Estudio de Aplicación de Metaheurísticas al \\ problema Maximum Diversity Problem (MDP)

### 2015-06-21 paper/paper.tex
add GA information (missing results) and minor fixes to LS

\section{Local Search}
El primer algoritmo implementado consiste en Búsqueda Local. Durante la búsqueda, el objetivo es mejorar una solución existente modificando aquellos elementos que lleven la solución a acercarse a un óptimo (al menos de forma local).

@@

\begin{algorithm}
\DontPrintSemicolon
$S \leftarrow$ Solucion existente\;
$S_i \leftarrow$ elemento $i$ de la solucion\;
$U \leftarrow$ elementos no escogidos\;
$P \leftarrow$ elementos del problema\;
\Begin{
	\ForEach{$i \in |S|$ de derecha a izquierda}{
		$U' \leftarrow$ NH\_SIZE elementos aleatorios de U\;
		\ForEach{$u \in U'$}{
			$S' \leftarrow$ S con $S_i$ reemplazado por u\;
			\If{$valor(S') > valor(S)$}{
				$S \leftarrow S'$\;
			}
			\If{pasan MAX\_REPEATS iteraciones sin marcar $u$}{
				break\;
			}
		}			
	}	
}
\end{algorithm}

@@

>>>>

\section{Local Search (LS)}
El primer algoritmo implementado consiste en Búsqueda Local. Durante la búsqueda, el objetivo es mejorar una solución existente modificando aquellos elementos que lleven la solución a acercarse a un óptimo (al menos de forma local).

@@

\begin{algorithm}
\DontPrintSemicolon
$S \leftarrow$ Solucion del problema\;
$S_i \leftarrow$ elemento $i$ de la solucion\;
$U \leftarrow$ elementos no escogidos\;
$P \leftarrow$ elementos del problema\;
\Begin{
	$S \leftarrow$ SolucionInicial()\;
	\ForEach{$i \in |S|$ de derecha a izquierda}{
		$U' \leftarrow$ NH\_SIZE elementos aleatorios de U\;
		\ForEach{$u \in U'$}{
			$S' \leftarrow$ S con $S_i$ reemplazado por u\;
			\If{$valor(S') > valor(S)$}{
				$S \leftarrow S'$\;
			}
			\If{pasan MAX\_REPEATS iteraciones sin cambiar $S$}{
				break\;
			}
		}			
	}	
}
\end{algorithm}

@@

\section{Genetic Algorithm (GA)}
El algoritmo genético consiste en una simulación genética de las soluciones, donde se posee una población donde cada individuo representa una instancia de solución y se aplican simulaciones de selección, cruce y mutación genéticas a modo de imitación del proceso natural de los seres vivos. Se implementó un algoritmo genético generacional para la resolución de este problema: las nuevas poblaciones reemplazan a las anteriores, manteniendo el mismo tamaño en la población durante todo el algoritmo.

\subsection{Representacion del Cromosoma de GA}
Dada las características del problema, la representación utilizada en las demás metaheurísticas era poco útil/eficiente para la implementación de un operador de cruce en GA. En esta metaheurística, se utiliza la representación completa, descrita en la sección \textit{"Representación de la solución"}.

\subsection{Población Inicial}
Se utiliza una población inicial de tamaño fijo y cada elemento es construido de forma aleatoria.

\subsection{Operador de Selección de GA}
Para la selección de los individuos a ser utilizados en el cruce, se utilizó roulette-wheel sampling con elitismo simple: se seleccionan individuos al azar con tendencia a los individuos con mejor "fitness". El fitness es directamente proporcional al valor de la función objetivo. Con respecto al elitismo simple, no se permite elegir al mejor individuo de la población.

\subsection{Operador de Cruce de GA}
Dadas las características del problema El operador de cruce implementado es un operador personalizado, de 2 padres a 2 hijos, descrito informalmente de la siguiente forma: \textit{en las componentes en que los padres coinciden, los hijos coinciden. En las componentes que solo 1 padre lo posee, se reparten alternativamente entre los 2 hijos}. Adicionalmente, se tiene la condición de que los hijos reemplazan a sus padres si poseen mejor fitness.

\subsection{Operador de Mutación de GA}
Utilizamos un operador de mutación bastante simple y débil: se intercambia un elemento presente en la solución por uno que no este presente en la solución. Sin embargo, la mutación se usa con una muy alta probabilidad: al final de cada generación, 1 de cada MUTATION\_SIZE elementos (seleccionados al azar) son mutados. Esta alta probabilidad de mutación resultó en mejores resultados para GA en los problemas medianos.

\subsection{Algoritmo de GA}
\begin{algorithm}
\DontPrintSemicolon
$P \leftarrow$ Poblacion de invididuos\;
$C \leftarrow$ Individuos Elegidos\;
$S_i \leftarrow$ Solucion $i$ de un conjunto de soluciones\;
\Begin{
	$P \leftarrow$ PoblacionInicial(POP\_SIZE)\;
	\For{$i = 1 \to $ N\_GENERATIONS}{
		$C \leftarrow$ Seleccion(P)\;
		\ForEach{$S_i,S_{i+1} \in C$}{
			$S'_i,S'_{i+1} \leftarrow$ Cruce($S_i,S_{i+1}$)\;
			\If{fitness($S'_i$) $>$ fitness($S_i$)}{
				replace($S'_i$,$S_i$,P)\;
			}
			\If{fitness($S'_i+1$) $>$ fitness($S_i+1$)}{
				replace($S'_i+1$,$S_i+1$,P)\;
			}
		}
		Mutacion(P,MUTATION\_SIZE);
	}
}
\end{algorithm}

Para los valores de POP\_SIZE, N\_GENERATIONS y MAX\_REPEATS se entonaron los valores de $100$, $200$ y $4$ respectivamente.
